Let me do my job!
Laisse-moi faire mon travail !
I'm the nurse manager now,
Je suis l'infirmière responsable maintenant,
and I'm removing Samuel from under your monitoring.
et je retire Samuel de votre surveillance.
- But-- - But what, Olivia?
- Mais-- - Mais quoi, Olivia ?
Mia's part of my family now, Ma.
Mia fait partie de ma famille maintenant, maman.
She and Matmat are the most important to me right now.
Elle et Matmat sont les plus importantes pour moi en ce moment.
Once I prove that Ma'am Ingrid is still alive,
Une fois que j'aurai prouvé que Madame Ingrid est toujours en vie,
I want her to pay for what she did to you.
Je veux qu'elle paie pour ce qu'elle t'a fait.
But if I go down that path,
Mais si je continue sur cette voie,
- Happy Day! - it might affect Mia.
- Bonne journée ! - ça pourrait affecter Mia.
Am I one of those people you'll protect?
Suis-je une de ces personnes que tu protégeras ?
Mia, you're part of our family now.
Mia, tu fais partie de notre famille maintenant.
It's okay for Mia and Patpat to kiss
C'est normal que Mia et Patpat s'embrassent
as long as Mia and Patpat don't fight.
tant que Mia et Patpat ne se battent pas.
We're not leaving Mia.
Nous ne quittons pas Mia.
We'll stick together.
Nous resterons ensemble.
Matmat, I see you're painting again.
Matmat, je vois que tu peins à nouveau.
Mister Tommy!
Monsieur Tommy !
H-Happy Day!
T-Bonne journée !
I'm sure this will make you happy.
Je suis sûr que cela vous rendra heureux.
- Here.
- Ici.
Thank you for all your help,
Merci pour toute votre aide,
and for lending me that book.
et pour m'avoir prêté ce livre.
D-Did Mister Tommy love the book?
D-Est-ce que Monsieur Tommy a aimé le livre ?
Did he enjoy the story of "The Kid Batibat Visited"?
A-t-il apprécié l'histoire de « Le Kid Batibat a rendu visite » ?
Absolutely!
Absolument !
- I know it by heart now.
- Je le connais par cœur maintenant.
By the way, Matmat…
Au fait, Matmat…
are you able to paint butterflies now?
es-tu capable de peindre des papillons maintenant ?
Not yet.
Pas encore.
Not yet, Mister Tommy.
Pas encore, Monsieur Tommy.
Matmat still can't paint butterflies.
Matmat ne sait toujours pas peindre des papillons.
But Matmat will try.
Mais Matmat va essayer.
He will keep trying.
Il continuera d'essayer.
I'm curious.
Je suis curieux.
Who do you think will be the first between us?
Qui penses-tu sera le premier entre nous ?
First in what, Mister Tommy?
Premier en quoi, Monsieur Tommy ?
Is there a race?
Y a-t-il une course ?
I'm not talking about a race.
Je ne parle pas d'une course.
Who will be-- Who will be first?
Qui sera-- Qui sera le premier ?
You painting butterflies…
Vous peignez des papillons…
…or me getting past my trauma?
…ou moi qui surmonte mon traumatisme ?
It… It depends on who will find the door first.
Ça… Ça dépend de qui trouvera la porte en premier.
Mister Tommy or Matmat?
Monsieur Tommy ou Matmat ?
You remember!
Tu te souviens !
You're right!
Tu as raison !
May we find the door at the same time,
Puissions-nous trouver la porte en même temps,
so we can leave together.
pour que nous puissions partir ensemble.
W-We will leave side by side.
W-Nous partirons côte à côte.
- Ma'am Eden. - Patrick.
- Madame Eden. - Patrick.
I was hoping to talk to you.
J'espérais te parler.
What about?
De quoi s'agit-il ?
I want you to give Mia a heads-up,
Je veux que tu préviennes Mia,
since you're always together.
puisque vous êtes toujours ensemble.
Mia is aware that--
Mia est consciente que--
Let me finish.
Laisse-moi finir.
All I'm saying is,
Tout ce que je dis, c'est que
if she needs to organize any documents
si elle a besoin d'organiser des documents
or say anything to her father,
ou dire quoi que ce soit à son père,
now is the time.
c'est le moment.
Alright, I'll tell her that.
Très bien, je vais lui dire ça.
Make sure she understands, Patrick.
Assure-toi qu'elle comprenne, Patrick.
So that on her next visit,
Ainsi, lors de sa prochaine visite,
she can focus on her father.
elle peut se concentrer sur son père.
Nurse…
Infirmière…
Nurse?
Infirmière?
Are you a nurse?
Etes-vous infirmière?
Samuel.
Samuel.
It's me.
C'est moi.
Get me out of here.
Sortez-moi d'ici.
Please get me out of this place.
S'il vous plaît, sortez-moi de cet endroit.
I've had enough of this place.
J'en ai assez de cet endroit.
I don't want to die here.
Je ne veux pas mourir ici.
Mia.
Mon.
Matmat. You're here.
Matmat. Tu es là.
How long have you been here?
Depuis combien de temps es-tu ici ?
Mmm. Matmat just finished his work at OK Hospital.
Mmm. Matmat vient de terminer son travail à l'hôpital OK.
Perfect.
Parfait.
I have something to discuss with you.
J'ai quelque chose à discuter avec toi.
Is this the latest draft of your illustrations?
Est-ce la dernière version de vos illustrations ?
T-Those are Mister Box,
T-Ce sont des Mister Box,
Mask Boy,
Garçon masqué,
and Princess Without Feelings.
et la Princesse sans sentiments.
They don't have faces.
Ils n'ont pas de visage.
They're human characters. They need faces.
Ce sont des personnages humains. Ils ont besoin de visages.
Mask Boy and Mister Box…
Mask Boy et Mister Box…
T-They have their faces hidden.
T-Ils ont le visage caché.
They don't need f-facial details.
Ils n'ont pas besoin de détails faciaux.
In all of my books,
Dans tous mes livres,
the characters have faces.
les personnages ont des visages.
They may not have proper nouns as names,
Ils n’ont peut-être pas de noms propres comme noms,
but it's important that they do have faces.
mais il est important qu'ils aient des visages.
It's hard. It's hard.
C'est dur. C'est dur.
M-Matmat just cannot draw faces.
M-Matmat ne sait tout simplement pas dessiner des visages.
It's too hard. Too hard.
C'est trop dur. Trop dur.
Listen, Matmat.
Écoute, Matmat.
You have a poster of expressions, right?
Vous avez une affiche d'expressions, n'est-ce pas ?
You can learn from it.
Vous pouvez en tirer des leçons.
Matmat looks at it.
Matmat le regarde.
How about you start practicing?
Et si tu commençais à t'entraîner ?
You want Matmat to practice?
Vous voulez pratiquer Matmat ?
Yes.
Oui.
They say practice makes progress.
On dit que c'est en pratiquant qu'on progresse.
Start by drawing expressions.
Commencez par dessiner des expressions.
As you go, imagine what the characters look like.
Au fur et à mesure, imaginez à quoi ressemblent les personnages.
Once you can do that, you'll be able to draw their faces.
Une fois que vous pourrez faire cela, vous pourrez dessiner leurs visages.
Mmm.
Mmm.
Matmat.
Merci.
I know you can do it.
Je sais que tu peux le faire.
You're talented, observant…
Vous êtes talentueux, observateur…
But we have a deadline to work to.
Mais nous avons une date limite à respecter.
You must finish everything by next week.
Vous devez tout terminer d’ici la semaine prochaine.
Next week? M-Mister Box and friends need to have faces?
La semaine prochaine ? M-Mister Box et ses amis doivent avoir des visages ?
Yes. You need to turn in the final draft.
Oui. Vous devez rendre la version finale.
N-Next week.
N-La semaine prochaine.
Deadline.
Date limite.
Faces.
Visages.
Matmat can't draw them.
Matmat ne peut pas les dessiner.
Mister Samuel.
Mademoiselle Samuel.
You're the only one who can tell me the truth.
Tu es le seul à pouvoir me dire la vérité.
Is your wife still alive?
Est-ce que ta femme est toujours en vie ?
Sir Samuel…
Monsieur Samuel…
This is for your daughter's sake.
C'est pour le bien de votre fille.
Is Ma'am Ingrid here in this hospital?
Est-ce que Madame Ingrid est ici dans cet hôpital ?
Ingrid…?
Ingrid…?
My wife?
Ma femme?
Yes.
Oui.
She's dead.
Elle est morte.
My wife is dead.
Ma femme est morte.
She can't…
Elle ne peut pas…
She can't. She can't.
Elle ne peut pas. Elle ne peut pas.
She can't come back.
Elle ne peut pas revenir.
She's dead--
Elle est morte--
Sir Samuel! Sir Samuel!
Monsieur Samuel ! Monsieur Samuel !
- What did you do? - He suddenly…
- Qu'as-tu fait ? - Il a soudainement…
Come on.
Allez.
Samuel!
Samuel !
Samuel, can you hear me?
Samuel, tu m'entends ?
You're in the hospital.
Tu es à l'hôpital.
I can take care of him, Olivia.
Je peux prendre soin de lui, Olivia.
Patrick!
Patrick!
How are you?
Comment vas-tu?
I haven't seen you.
Je ne t'ai pas vu.
I'm good.
Je vais bien.
About the thing you were asking me the other day.
À propos de ce que tu me demandais l’autre jour.
With Ma'am Ingrid and your mom.
Avec Madame Ingrid et ta maman.
Is it okay now?
Est-ce que ça va maintenant ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
It's nothing.
Ce n'est rien.
It's just that you looked worried.
C'est juste que tu avais l'air inquiet.
Don't worry. It's all good.
Ne t'inquiète pas, tout va bien.
Will those three find what they're looking for?
Ces trois-là trouveront-ils ce qu’ils cherchent ?
Hey!
Hé!
No reading.
Pas de lecture.
Neither of you won't even share it with me.
Aucun de vous ne veut même le partager avec moi.
No.
Non.
You have to wait until it's done.
Il faut attendre que ce soit fait.
That’s too much of a suspense.
C'est trop de suspense.
Stay outside. I'm still writing.
Reste dehors. J'écris toujours.
Go.
Aller.
You don't want to go? Do you have anything to say?
Tu ne veux pas y aller ? Tu as quelque chose à dire ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's about,
Il s'agit de,
Sir Samuel.
Monsieur Samuel.
He's in the isolation room again.
Il est à nouveau dans la chambre d'isolement.
His condition worsens, Mia.
Son état s'aggrave, Mia.
And so?
Et ainsi?
Mia…
Mon…
Death can't undo what he did to me.
La mort ne peut pas annuler ce qu’il m’a fait.
- Mia-- - Go.
- Mon-- - Vas-y.
I don't want you to have regrets.
Je ne veux pas que tu aies des regrets.
I said go, Patrick.
J'ai dit vas-y, Patrick.
Why are you still alive?!
Pourquoi es-tu toujours en vie ?!
You should be dead!
Tu devrais être mort !
Sir Samuel! Sir Samuel, stop it!
Monsieur Samuel ! Monsieur Samuel, arrêtez !
You are your mother's daughter.
Tu es la fille de ta mère.
Her blood is your blood.
Son sang est ton sang.
Her character is your character.
Son personnage est votre personnage.
You can't run away from her.
Tu ne peux pas la fuir.
He's in the isolation room again.
Il est à nouveau dans la chambre d'isolement.
His condition worsens, Mia.
Son état s'aggrave, Mia.
I don't want you to have regrets.
Je ne veux pas que tu aies des regrets.
Oh, Vincent.
Oh, Vincent.
For you.
Pour toi.
Apologies. My friend just returned from the farm in Benguet.
Mes excuses. Mon ami vient de rentrer de la ferme de Benguet.
That's why it took me a while.
C'est pourquoi cela m'a pris du temps.
You shouldn't have bothered.
Tu n'aurais pas dû t'en soucier.
You always tell me not to bother.
Tu me dis toujours de ne pas m'embêter.
But, I want to.
Mais je le veux.
I like doing things for you.
J'aime faire des choses pour toi.
I'm sorry I didn't message you while I was in Manila.
Je suis désolé de ne pas t'avoir envoyé de message pendant que j'étais à Manille.
This is all Madeth's fault.
Tout cela est la faute de Madeth.
Madeth?
Fait ?
- Yeah. - What did she do?
- Ouais. - Qu'a-t-elle fait ?
I should not have listened to her gut feeling.
Je n’aurais pas dû écouter son intuition.
I should, listen to you alone.
Je devrais t'écouter seul.
Looks like you've contemplated a lot while you were in Manila.
On dirait que vous avez beaucoup réfléchi pendant votre séjour à Manille.
All I did there was work.
Tout ce que j'ai fait là-bas, c'était travailler.
And my business dinner with Erica--
Et mon dîner d'affaires avec Erica--
We didn't even follow up on.
Nous n'avons même pas donné suite.
And to be honest,
Et pour être honnête,
I'm able to think more sensibly here in Maravida.
Je suis capable de penser de manière plus sensée ici à Maravida.
Hmm.
Hmm.
I realized that, I shouldn't be rushing into things.
J'ai réalisé que je ne devais pas me précipiter.
Patience is the key.
La patience est la clé.
Especially when it comes to the things
Surtout quand il s'agit de choses
I like.
J'aime.
- I'll try this one. - Yeah!
- Je vais essayer celui-là. - Ouais !
- My mom might like coffee. - Sure!
- Ma mère aimerait peut-être le café. - Bien sûr !
Patrick.
Patrick.
Ma'am Eden.
Madame Eden.
Why did you lie?
Pourquoi as-tu menti ?
What?
Quoi?
You said, you didn't do anything to Samuel.
Tu as dit que tu n'avais rien fait à Samuel.
But I saw on the CCTV footage that you were talking to him.
Mais j'ai vu sur les images de vidéosurveillance que tu lui parlais.
Ma'am--
Madame--
Do you want me to report this to Dr. Anok?
Voulez-vous que je signale cela au Dr Anok ?
You've committed countless offenses, Patrick.
Tu as commis d'innombrables offenses, Patrick.
This is grounds for your termination.
Ceci constitue un motif de résiliation de votre contrat.
Ma'am, I didn't want that to happen to Sir Samuel.
Madame, je ne voulais pas que cela arrive à Sir Samuel.
What did you say to him anyway?
Qu'est-ce que tu lui as dit au juste ?
For him to react that way?
Pour qu'il réagisse de cette façon ?
I asked him how he was doing.
Je lui ai demandé comment il allait.
I mentioned Mia's name.
J'ai mentionné le nom de Mia.
Is it bad to mention his daughter's name?
Est-ce mal de mentionner le nom de sa fille ?
You shouldn't be doing things that you're aren't ordered to do.
Vous ne devriez pas faire des choses qu’on ne vous a pas ordonné de faire.
You didn't even know that you were ruining a patient's treatment.
Vous ne saviez même pas que vous ruiniez le traitement d’un patient.
Hmm.
Hmm.
Matmat can't draw your face.
Matmat ne peut pas dessiner ton visage.
Is that your sad face?
Est-ce que c'est ton visage triste ?
Yes, Matmat. This is a sad face.
Oui, Matmat. C'est un visage triste.
Look at me. I was doing this.
Regardez-moi. J'étais en train de faire ça.
I'm sighing.
Je soupire.
And my eyes were looking down. It was doing this.
Et mes yeux étaient baissés. Il faisait ça.
Right?
Droite?
Sad. That's sadness.
Triste. C'est de la tristesse.
That's hard. Matmat is having a hard time.
C'est dur. Matmat traverse une période difficile.
Alright, alright, Matmat.
Très bien, très bien, Matmat.
I'll give you another example of sadness.
Je vais vous donner un autre exemple de tristesse.
Let me give you one more. Um…
Laissez-moi vous en donner encore une. Euh…
Ahh…
Ahh…
Okay, there's that sadness.
Ok, il y a cette tristesse.
This one is a different kind. Here, hold on.
Celui-ci est d'un genre différent. Tiens, attends.
Time to be an actor.
Il est temps d'être un acteur.
Huh, huh…
Hein, hein…
- Aww… - Ugly, ugly!
- Ohhh… - Moche, moche !
- That's now how to be sad. - Wait, wait, Matmat!
- Ce n'est pas comme ça qu'on est triste. - Attends, attends, Matmat !
- It's a different kind! - Hard. So hard.
- C'est un genre différent ! - Dur. Tellement dur.
- No thanks, too hard! - Hold on, hold on, Matmat!
- Non merci, c'est trop dur ! - Attends, attends, Matmat !
I have another kind of sadness. It's a very different one.
J'ai une autre forme de tristesse. Elle est très différente.
Let's pretend that Gemma doesn't want to date me.
Faisons comme si Gemma ne voulait pas sortir avec moi.
- I'd be sad if she said no. - Matmat? Matmat?
- Je serais triste si elle disait non. - Matmat ? Matmat ?
Matmat, is that you? It is Matmat!
Matmat, c'est toi ? C'est Matmat !
I knew I heard you, Matmat.
Je savais que je t'avais entendu, Matmat.
What's wrong Matmat? Are you guys fighting?
Qu'est-ce qui ne va pas, Matmat ? Vous vous battez ?
No, Matmat asked me to help him with drawing expressions.
Non, Matmat m'a demandé de l'aider à dessiner des expressions.
He's practicing how to draw expressions.
Il s'entraîne à dessiner des expressions.
Drawing expressions? Matmat, that means
Dessiner des expressions ? Matmat, ça veut dire
- you guys need a model, right? - Oh!
- Vous avez besoin d'un modèle, n'est-ce pas ? - Oh !
I'm very expressive, Matmat.
Je suis très expressif, Matmat.
- I can be your model, Matmat. - Oh, oh!
- Je peux être ton modèle, Matmat. - Oh, oh !
- Look at me, Matmat! - Wow!
- Regarde-moi, Matmat ! - Waouh !
- Here's another pose, Matmat! - Oh, wow!
- Voici une autre pose, Matmat ! - Oh, wow !
- Let me be your model, Matmat. - Okay, okay.
- Laisse-moi être ton modèle, Matmat. - D'accord, d'accord.
- M-Matmat will draw M-Madeth. - Me? Really?
- M-Matmat dessinera M-Madeth. - Moi ? Vraiment ?
Mm-hmm, that's me, Matmat.
Mm-hmm, c'est moi, Matmat.
What do you need, Matmat?
De quoi as-tu besoin, Matmat ?
Happy. I need happy, Madeth.
Heureux. J'ai besoin d'être heureux, Madeth.
I can do that, Matmat!
Je peux le faire, Matmat !
What kind of happy? How happy do you want, Matmat?
Quel genre de bonheur ? À quel point veux-tu être heureux, Matmat ?
Happy like I just won the lottery?
Heureux comme si je venais de gagner à la loterie ?
Or happy like you just need an ID picture?
Ou heureux comme si vous aviez juste besoin d'une photo d'identité ?
One, two, three!
Un deux trois!
- Ooh! - Like that, Matmat?
- Ooh ! - Comme ça, Matmat ?
Or happy like my crush finally noticed me?
Ou heureux comme si mon béguin m'avait finalement remarqué ?
- I don't want to. Too hard. - Oh.
- Je ne veux pas. C'est trop dur. - Oh.
You don't want that, Matmat? Hold on, Madeth.
Tu ne veux pas ça, Matmat ? Attends, Madeth.
Didn't like hers? It was good!
Vous n'avez pas aimé le sien ? Il était bon !
Like the one who won the lottery, draw that one!
Comme celui qui a gagné à la loterie, dessinez celui-là !
Oh, oh no! Madeth, what was that?
Oh, oh non ! Madeth, qu'est-ce que c'était ?
Why are you feeling this way.
Pourquoi te sens-tu comme ça ?
Why would you say that? Noticed by your crush?
Pourquoi dis-tu ça ? Remarqué par ton béguin ?
What did my crush notice? What is it, Madeth?
Qu'est-ce que mon béguin a remarqué ? Qu'est-ce que c'est, Madeth ?
So, I'm the one you want to drink with?
Alors, c'est moi avec qui tu veux boire ?
Is this about your papa?
Est-ce à propos de ton papa ?
Gemma.
Gemme.
What if we were switched at birth?
Et si nous étions échangés à la naissance ?
What if Miss Li was my mama, and you had my papa?
Et si Mademoiselle Li était ma mère et que tu avais mon père ?
- Mia… - What would happen?
- Mia… - Que se passerait-il ?
Come on.
Allez.
It's just a "what if."
C'est juste une question de « et si ».
If it was like that, and you were mama's daughter…
Si c'était comme ça et que tu étais la fille de maman...
She'd pinch your inner thigh for talking like that.
Elle te pincerait l'intérieur de la cuisse si tu parlais comme ça.
That's true.
C'est vrai.
As for you…
Quant à toi…
My parents would be so happy having a nice daughter like you.
Mes parents seraient si heureux d'avoir une gentille fille comme toi.
Someone who would be afraid of them.
Quelqu’un qui aurait peur d’eux.
Afraid?
Effrayé?
You're afraid of your papa?
Tu as peur de ton papa ?
I'm afraid of my mama.
J'ai peur de ma mère.
That's why I tried to be a good daughter growing up.
C'est pourquoi j'ai essayé d'être une bonne fille en grandissant.
Because I was afraid of her.
Parce que j'avais peur d'elle.
Mama?
Maman?
Mama, I'm hungry.
Maman, j'ai faim.
Aren't we going to eat dinner?
On ne va pas dîner ?
You're disturbing me!
Tu me déranges !
Didn't I tell you to not disturb me while I'm writing?
Ne t'ai-je pas dit de ne pas me déranger pendant que j'écris ?
I just didn't want her to hate me.
Je ne voulais juste pas qu’elle me déteste.
I used to think she was the only one that liked me.
Je pensais qu’elle était la seule à m’aimer.
Until I met him.
Jusqu'à ce que je le rencontre.
I wanted to go with him…
Je voulais partir avec lui…
so that I didn't need to live life in fear.
pour que je n'aie pas besoin de vivre dans la peur.
But those plans…
Mais ces plans…
were thwarted by her.
ont été contrecarrés par elle.
You're so luck to have a supportive mother like Miss Li.
Vous avez tellement de chance d’avoir une mère aussi encourageante que Mlle Li.
As for my papa,
Quant à mon papa,
I'm not afraid of him.
Je n'ai pas peur de lui.
I just…
Je viens de…
never felt his presence. Never.
Je n'ai jamais senti sa présence. Jamais.
He was just there.
Il était juste là.
He didn't do anything for you?
Il n'a rien fait pour toi ?
Like what?
Comme quoi?
Try to protect me from the cruel ways of my mother?
Essaie de me protéger des manières cruelles de ma mère ?
He didn't do anything.
Il n'a rien fait.
Wait…
Attendez…
There was one thing.
Il y avait une chose.
He read me a fairytale.
Il m'a lu un conte de fées.
That's it?
C'est ça?
Yeah, just once.
Ouais, juste une fois.
Nothing more.
Rien de plus.
Do you want a drink of water?
Tu veux boire un verre d'eau ?
I want to…
Je veux…
I want to tell the truth.
Je veux dire la vérité.
What's the truth?
Quelle est la vérité ?
I did…
Je l'ai fait…
…something bad.
…quelque chose de mauvais.
Don't think too hard, Samuel.
Ne réfléchis pas trop, Samuel.
I killed her.
Je l'ai tuée.
I killed my wife.
J'ai tué ma femme.
You two are mine and mine alone.
Vous deux êtes à moi et à moi seul.
I killed her.
Je l'ai tuée.
There are only two people in this hospital that could be Ingrid.
Il n'y a que deux personnes dans cet hôpital qui pourraient être Ingrid.
They're the two people who are connected to Mia's papa.
Ce sont les deux personnes qui sont liées au papa de Mia.
Mia saw how I killed my wife!
Mia a vu comment j'ai tué ma femme !
Is that why you strangled Mia?
C'est pour ça que tu as étranglé Mia ?
No matter what I discover, I'll get you out, Mia.
Peu importe ce que je découvre, je te sortirai de là, Mia.
Do you know where Mia is? Mister Samuel is missing.
Sais-tu où est Mia ? Monsieur Samuel a disparu.